# 社員管理アプリ
- 概要：社員を登録し、社員名、パスワード、誕生日、年齢、性別、部署を管理するためのアプリ。
- 主な機能：ログイン、新規登録、ユーザー一覧表示、ユーザー検索、ユーザー情報更新、ユーザー削除
- 主なツール：
  - フロントエンド：Thymeleaf(HTML), CSS(Bootstrap)、JavaScript(jQuery)
  - バックエンド：Spring Boot(Java)
  - DB：H2　※1
 


※1 H2は、Spring Boot起動時に作成される開発用のDBです。Spring Bootを停止するとデータが全て消えます。（永続化することも可能）

## 1.ログイン画面
- ユーザーID、パスワードを入力し、「ログイン」ボタンを押す。
- 「新規登録はこちら」からユーザー登録画面に遷移する。
<img width="1666" alt="スクリーンショット 2023-07-08 13 33 28" src="https://github.com/Keito777/SpringBootSample/assets/65697369/4de33580-d005-4eb5-a536-56a09dc4525e">

## 2.ユーザー登録画面
- 各項目を入力する。
- 入力が不足している場合。また、誕生日が「年/月/日」のフォーマットで入力されていない場合にエラーを出力する。
- 「ユーザー登録（REST）」ボタンを押すことで、APIを叩くことができる。
<img width="1991" alt="スクリーンショット 2023-07-08 14 04 40" src="https://github.com/Keito777/SpringBootSample/assets/65697369/095e0871-7e02-471a-9d17-cc7280a140f8">
<img width="1991" alt="スクリーンショット 2023-07-08 13 43 31" src="https://github.com/Keito777/SpringBootSample/assets/65697369/a270eb41-0413-49e0-a1ec-9bd90e84fb87">

## 3.ユーザー一覧画面
- ユーザーを一覧として表示する。
- 2人のユーザー（IDがsystem@co.jpとuser@co.jpのもの）は、初期表示させる仕様。
- system@co.jpユーザーでログインした場合、管理者ユーザーであるため、画面左に「アドミン専用」画面にアクセスできる。
- また、対象ユーザーの詳細情報が確認したい場合、対象ユーザーの「詳細」ボタンを押すことでユーザー詳細画面に遷移する。
<img width="1991" alt="スクリーンショット 2023-07-08 14 09 06" src="https://github.com/Keito777/SpringBootSample/assets/65697369/d1b77e05-0722-4f8c-bfc1-9a02f82104f4">

### 3-1.検索機能
- 画面上のユーザーIDまたは、ユーザー名を入力し、「検索（REST）」ボタンを押すことで、画面下のテーブルに対象ユーザーが表示される仕様。（ここでは、ユーザーIDがuser@co.jpのユーザーを検索した結果を表示）
- 対象のユーザーがいない場合は、表示されない。
<img width="1991" alt="スクリーンショット 2023-07-08 14 09 23" src="https://github.com/Keito777/SpringBootSample/assets/65697369/1d548748-bec5-4e6b-b469-8d4533bc65d5">

## 4.ユーザー詳細画面
- ユーザーの詳細情報を表示する。（ここでは、ユーザーIDがuser@co.jpのユーザーの詳細情報を表示）
- 「部署名」、「給料」の項目に関しては、それぞれのテーブルからデータを抽出して表示している。
<img width="1991" alt="スクリーンショット 2023-07-08 13 36 26" src="https://github.com/Keito777/SpringBootSample/assets/65697369/c88018c8-8660-49cb-bb0b-444a71cb07d4">

### 4.1更新機能
- 「パスワード」、「ユーザー名」の項目に関しては、更新が可能。「更新（REST）」ボタンを押すことでで更新きる。
- 更新完了後、ユーザー一覧画面に遷移し、更新されたことを確認できる。（ここでは、user@co.jpのユーザー名をユーザー1→ユーザーAに更新した）

<img width="1991" alt="スクリーンショット 2023-07-08 13 58 32" src="https://github.com/Keito777/SpringBootSample/assets/65697369/71a42a0b-9f4b-449d-8276-41a17511e7fb">
<img width="1991" alt="スクリーンショット 2023-07-08 14 10 28" src="https://github.com/Keito777/SpringBootSample/assets/65697369/79bdfce4-02ff-45fd-b0a8-6dd8116c1320">

### 4.2削除機能
- 「削除（REST）」ボタンを押すことででユーザーを削除できる。
- 削除完了後、ユーザー一覧画面に遷移し、削除されたことを確認できる。（ここでは、user@co.jpを削除した）
<img width="1991" alt="スクリーンショット 2023-07-08 14 16 32" src="https://github.com/Keito777/SpringBootSample/assets/65697369/a348076e-be78-4d6d-b061-ea3c3ceec195">
<img width="1991" alt="スクリーンショット 2023-07-08 14 16 39" src="https://github.com/Keito777/SpringBootSample/assets/65697369/8ff57942-5ee2-4710-bf15-70cf37a2ba15">


# アプリの課題
- 機能に権限をつける
  - 一般ユーザーでも管理ユーザー含め、他ユーザーの項目更新やユーザー削除ができてしまう。
- 機能をRESTに統一する
  - その都度、画面をレンダリングするボタンと、RESTのボタンを2つ表示しているため、RESTボタンだけを残す。
  - RESTでないと、ブラウザを戻る際に、画面をレンダリングした分だけ戻らなければいけなくなるため。 
